# HTML & CSS

![logo_html_&_css](https://2.bp.blogspot.com/-nPBpLcu7coE/VfduwvdjVYI/AAAAAAAAOqM/W14yoQmPp28/s1600/BANNER.jpg "Logo do html e 
css, junto com um computador e um fundo azul.")

## Introdução sobre o html e o css

HTML é uma linguagem de marcação padrão para páginas da web, com ela você envolve o conteúdo para instruir os navegadores sobre 
cabeçalhos, listas, tabelas, etc. CSS é a linguagem de estilos que você usa para estilizar a página, para instruir os navegadores 
a alterar a cor, a fonte, o layout e muito mais.

Quem domina essas tecnologias, suas boas práticas e seus recursos mais avançados, pode se inserir no mercado de trabalho, atuando 
como programador front-end, podendo assim, participar da criação de plataformas incríveis. O HTML e o CSS são utilizados para a 
criação páginas web e atuam de forma complementar, abaixo você conhecerá um pouco mais sobre cada um deles.


## HTML
![logo_html5](https://tecnoblog.net/wp-content/uploads/2014/10/html5.jpg "Logo do HTML 5, com um fundo laranja avermelhado, nome 
HTML em preto e o número 5 em branco.")

O **HTML** (HyperText Markup Language) significa linguagem de marcação de hipertexto. Trata-se de uma linguagem de marcação 
utilizada na construção de páginas na internet. Diversos documentos no formato HTML podem ser interpretados por vários navegadores 
web. A tecnologia é fruto da mescla entre os padrões HyTime e SGML. É uma linguagem de publicação, utilizada para estruturar 
conteúdos, sejam textos, imagens, vídeos ou áudios. Todos os sites existentes, possuem uma estrutura HTML por trás. A tecnologia é 
fruto da junção entre os padrões HyTime e SGML.

![tim_berners_lee](https://ogimg.infoglobo.com.br/in/23513947-867-8c3/FT1086A/652/TBLOfficial_FullRes_CreditHenryThomas.jpg "Tim 
Berners-Lee, fundador do HTML")

**Tim Berners-Lee** (físico britânico) criou o HTML original (e outros protocolos associados como o HTTP) em uma estação NeXTcube 
usando o ambiente de desenvolvimento NeXTSTEP. Na época a linguagem não era uma especificação, mas uma coleção de ferramentas para 
resolver um problema de Tim: a comunicação e disseminação das pesquisas entre ele e seu grupo de colegas. Sua solução, combinada 
com a então emergente internet pública ganhou atenção mundial.

A linguagem foi definida em especificações formais na década de 1990, inspiradas nas propostas originais de Tim Berners-Lee em 
criar uma linguagem baseada em SGML para a Internet. A primeira publicação foi esboçada por Berners-Lee e Dan Connolly, e 
publicada em 1993 na IETF como uma aplicação formal para o SGML (com uma DTD em SGML definindo a gramática). A IETF criou um grupo 
de trabalho para o HTML no ano seguinte, e publicou o HTML 2.0 em 1995. Desde 1996, as especificações HTML vêm sendo mantidas, com 
o auxílio de fabricantes de software, pelo World Wide Web Consortium (W3C). Apesar disso, em 2000 a linguagem tornou-se também uma 
norma internacional (ISO/IEC 15445:2000). A recomendação HTML 4.01 foi publicada no final de 1999 pelo W3C. Uma errata ainda foi 
lançada em 2001.

Desde a publicação do HTML 3.5 no final de 1997, o grupo de trabalho da W3C tem cada vez mais — e de 2002 a 2006, de forma 
exclusiva — focado no desenvolvimento do XHTML, uma especificação HTML baseada em XML que é considerada pela W3C como um sucessor 
do HTML. O XHTML faz uso de uma sintaxe mais rigorosa e menos ambígua para tornar o HTML mais simples de ser processado e 
estendido. Em janeiro de 2008 o W3C publicou a especificação do HTML 5 como Working Draft. Apesar de sua sintaxe ser semelhante a 
de SGML, o HTML 5 abandonou qualquer tentativa de ser uma aplicação SGML e, definiu explicitamente sua própria serialização 
"html", além de uma alternativa baseada em XML, o XHTML 5.

Abaixo temos uma tabela com as versões do HTML e o ano de lançamento:

Versão   | Ano
:---------: | :------:
HTML | 1991
HTML 2.0 | 1995
HTML 3.2 | 1997
HTML 4.01 | 1999
XHTML | 2000
HTML 5 | 2014
HTML 5.1 | 2016 e 2017(2a ed.)
HTML 5.2 | 2017

O HTML tem como proposta ser a linguagem universal dos mais diversos meios de acesso, a fim de tornar possível a distribuição de 
informações de maneira global. A versão mais atual, o HTML 5, já é uma das plataformas mais usadas na web, pois oferece recursos 
inovadores, como a possibilidade de atuação off-line, armazenamento de dados em dispositivos clientes, conectividade mais 
eficiente e mais facilidade para trabalhar com recursos multimídia. As primeiras versões do HTML foram definidas com regras 
sintáticas flexíveis, o que ajudou aqueles sem familiaridade com a publicação na Web. Através do tempo, a utilização de 
ferramentas para autoria de HTML aumentou. Apesar disso, por questões de retrocompatibilidade, os navegadores ainda conseguem 
interpretar páginas web, que utilizam versões antigas do HTML.

#### Sintaxe básica do HTML

![estrutura_html](https://i.ibb.co/qRCHcYb/estrutura-basica-html.png "Estrutura básica do HTML, com as tags html, head, meta, 
title, body e p.")

O HTML usa "Marcação" para anotar texto, imagem e outros conteúdos para exibição em um navegador da Web. A marcação HTML inclui 
alguns "elementos" especiais como \<head>, \<title>, \<body>, \<header>, \<footer>, \<article>, \<section>, \<p>, \<div>, 
\<span>, \<img>, \<aside>, \<audio>, \<canvas>, \<datalist>, \<details>, \<embed>, \<nav>, \<output>, \<progress>, 
\<video>, \<ul>, \<ol>, \<li> e muitos outros. Um elemento HTML é separado de outro texto em um documento por "tags", que 
consistem no nome do elemento entre "<" e ">". Uma linguagem de marcação como HTML também fornece maneiras de especificar estilo. 
Por exemplo, você pode usar a tag \<b> para fazer o texto em negrito e pode especificar a cor de fundo na sua tag \<body>.


## CSS
![logo_css3](https://andrehost.com.br/wp-content/uploads/2015/02/o-que-e-o-css3.jpg "Logo do css3, com um fundo azul claro, o nome 
css em branco e o número 3 em branco.")

O **CSS** (Cascading Style Sheets) significa Folhas de Estilo em Cascata, é uma linguagem de estilo utilizada para definir a 
apresentação de documentos escritos em uma linguagem de marcação, como HTML ou XML. Seu principal benefício é prover a separação 
entre o formato e o conteúdo de um documento. O CSS é uma linguagem mais voltada para a estética, utilizada para formatar os 
conteúdos já estruturados. Essa linguagem é responsável pela aparência da página, como o posicionamento dos elementos, cores e 
tudo que torne o site mais visualmente agradável para a navegação.

O objetivo da CSS é ser usada para definir estilos para os seus documentos, incluindo o design, layout e as variações na exibição 
para diferentes dispositivos e tamanho de tela. Você pode colocar suas CSS dentro da tag \<head> do seu documento com uma folha 
de estilos incorporada ou anexar uma folha de estilos externa. Uma folha de estilo externa tem muitas vantagens como ajudar a 
evitar código repetido, facilitar a manutenção e permitir fazer mudança no site inteiro alterando apenas um arquivo.

Assim como o HTML, o CSS passou por mudanças e atualmente fazemos uso do CSS3. O CSS3 é a terceira mais nova versão do CSS, sua 
principal função é abolir as imagens de plano/Background de fundo, bordas arredondadas, apresentar transições e efeitos 
para criar animações de vários tipos, como um simples relógio de ponteiros, assim ele facilitará o trabalho dos profissionais de 
front-end e também a utilização de sites pelos usuários. 

#### Sintaxe básica do CSS

![estrutura_css](https://i.ibb.co/M7bkwX0/estrutura-basica-css.png "Exemplo de uso do css, aplicado ao h1(titulo) e ao p(parágrafo)
.")

CSS tem uma sintaxe simples, e utiliza uma série de palavras em inglês para especificar os nomes de diferentes propriedade de 
estilo de uma página. Uma instrução CSS consiste em um seletor e um bloco de declaração. Cada bloco de declaração contém uma 
propriedade e um valor, separados por dois pontos (:), cada declaração dentro do bloco é separada por ponto e vírgula (;).

Uma definição de estilo pode ser casada com um seletor ou um grupo de seletores separados por vírgula, um seletor pode casar um 
elemento por:

    - elemento do tipo : element_name { style definition; }
    - elemento do tipo com a classe : element_name.class_name { style definition; }
    - todos os elementos com a classe : .class_name { style definition; }
    - o elemento com o id : #id_of_element { style definition; }
    - casamento de um grupo : element_name_01, element_name_02, .class_name { style definition; }


### JavaScript e resumo

O foco do nosso artigo é HTML e CSS, mas não podemos deixar de falar sobre o **JavaScript**. O JavaScript é usado em conjunto com 
o CSS e o HTML, para adicionar funcionalidade dinâmica para páginas da web (como por exemplo encontrar sua localização e exibí-la 
em um mapa, fazer com que elementos da interface gráfica apareçam/desapareçam quando se pressiona um botão, salvar os dados do 
usuário localmente em seus computadores e muito mais).

![logos_html_css_js](https://apexensino.com.br/wp-content/uploads/2017/11/html-css-javascript.jpg "Logo do html5, css3 e 
javascript.")

O HTML (Linguagem de Marcação de HiperTexto) é o bloco de construção mais básico da web, ele define o significado e a estrutura do 
conteúdo da página web. O CSS (Cascading Style Sheets) é um mecanismo para adicionar estilo (cores, fontes, espaçamento, etc.) a 
um documento web.

Atualmente, utiliza-se as versões do HTML 5 e CSS 3 que passam por mudanças em suas regras para exibições nos navegadores atuais, 
que visam manter a ordem da criação de sites e padronização em todo o mundo. Um das vantagens do HTML 5 é sua excelente integração 
com o CSS 3, que é a última versão do CSS. Capaz de construir animações tanto em 2D quanto em 3D, com efeitos de rotação, 
movimento e transição, o CSS 3, unido ao HTML 5, facilita a criação de sites e aplicativos mais complexos e esteticamente 
melhores. 

Outras tecnologias além do HTML geralmente são usadas para descrever a aparência/apresentação (CSS) ou a funcionalidade/
comportamento (JavaScript) de uma página da web. Em resumo o HTML é uma linguagem de marcação responsável pelo conteúdo, o CSS é 
uma linguagem de folha de estilo responsável pela apresentação e o JavaScript é uma linguagem de programação responsável pelo 
comportamento. 

![juncao_html_css_js](https://geekflare.com/wp-content/uploads/2019/12/css-gif.gif "Imagem que retrata a junção do html com o css 
e o javascript.")

### Referências:

-[Developer Mozilla - HTML](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/HTML)

-[Developer Mozilla - CSS](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Aprender/CSS)

-[ISBrasil](https://www.isbrasil.info/blog/html-x-css-afinal-quais-sao-as-diferencas.html)

-[W3C](https://www.w3c.br/pub/Cursos/CursoHTML5/html5-web.pdf)

-[Guilherme Muller](https://guilhermemuller.com.br/ead/html-css-na-pratica/)

-[TreinaWeb](https://www.treinaweb.com.br/blog/o-que-e-e-como-comecar-com-html-e-css/)

-[Khan Academy](https://pt.khanacademy.org/computing/computer-programming/html-css)

-[Hostinger](https://www.hostinger.com.br/tutoriais/o-que-e-css-guia-basico-de-css/)